the following is a conversation with an
گفتگوی زیر با یک
Julianne writer producer director and
کارگردان تهیه‌کننده نویسنده جولیان و
one of the most important and impactful
یکی از مهم‌ترین و تاثیرگذارترین
communicators of science in our time she
ارتباطات علم در زمان ما است.
whom with the help of NASA was recorded
کمک ناسا به
as brainwaves on a golden record along
عنوان امواج مغزی در یک رکورد طلایی همراه
with other things our civilization has
با چیزهایی که تمدن ما
to offer and launched into space on the
ارائه می دهد ثبت شد و با
Voyager 1 and Voyager 2 spacecraft that
فضاپیمای وویجر 1 و وویجر 2 به فضا پرتاب شد که
are now 42 years later still active
اکنون 42 سال بعد هنوز فعال هستند و
reaching out farther into deep space
بیش از هر انسان دیگری به اعماق فضا می روند.
than any human made object ever has this
این
was a profound and beautiful decision
یک تصمیم عمیق و زیبا بود
and made as a creative director of
و به عنوان مدیر خلاق
project in 2014 she went on to create
پروژه پیام بین ستاره‌ای ویجر ناسا در سال 2014 تصمیم گرفت تا
the second season of cosmos called
فصل دوم کیهان به نام
cosmos and spacetime Odyssey and in 2020
کیهان و فضازمان اودیسه را بسازد و در سال 2020
the new third season called cosmos
فصل سوم جدید به نام کیهان
possible worlds which is being released
ممکن است.  worlds که
this upcoming Monday March 9th it is
دوشنبه 9 مارس آینده منتشر می شود
hosted once again by the fun and the
بار دیگر توسط
brilliant Neil deGrasse Tyson Carl Sagan
نیل دگراس تایسون درخشان و کارل ساگان
Annie Julian and cosmos have inspired
آنی جولیان و کیهان میزبان
millions of scientists and curious minds
میلیون ها دانشمند و ذهن کنجکاو
across several generations by revealing
در چندین نسل با آشکار کردن
the magic the power the beauty of
قدرت جادویی زیبایی است.
science I am one such curious mind and
علم من یکی از چنین ذهن کنجکاویی هستم و
if you listen to this podcast you may
اگر به این پادکست گوش دهید ممکن است
know that Elon Musk is as well he
بدانید که ایلان ماسک نیز همینطور است که با
graciously agreed to read Carl Sagan's
مهربانی پذیرفت که سخنان کارل سیگان
words about the pale blue dot in my
در مورد نقطه آبی کم رنگ را در
second conversation with him if you
دومین گفتگوی من با او بخواند، اگر
listened there was an interesting and
گوش می‌دادید، نکته جالب و جالبی وجود داشت.
inspiring twist at the end
پیچ و تاب الهام بخش در پایان،
this is the artificial intelligence
این پادکست هوش مصنوعی است
podcast if you enjoy it
اگر از آن لذت می برید
subscribe on YouTube give it five stars
مشترک در یوتیوب به آن پنج ستاره بدهید
an apple podcast supported on patreon
یک پادکست اپل پشتیبانی شده در patreon.
I'll do one or two minutes of ads now
یا دو دقیقه تبلیغات در حال حاضر
and never any ads in the middle that can
و هرگز تبلیغاتی در وسط که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را بشکند،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که برای شما مفید باشد و به
the listening experience
تجربه شنیداری لطمه نزند
this shows presented by cash app the
این نشان می دهد که توسط برنامه نقدی،
number one finance app in the App Store
برنامه شماره یک مالی در اپ استور ارائه شده است.
when you get it use collects podcast
هنگامی که آن را دریافت کردید استفاده کنید
cash app lets you send money to friends
برنامه نقدی جمع‌آوری پادکست به شما امکان می‌دهد برای دوستانتان پول بفرستید تا
buy Bitcoin and invest in the stock
بیت‌کوین بخرند و
market with as little as one dollar
با یک دلار در بازار سهام سرمایه‌گذاری کنند،
since cash app allows you to send and
زیرا برنامه نقدی به شما امکان ارسال و
receive money digitally peer-to-peer and
دریافت پول دیجیتالی به صورت همتا به همتا و
security in all digital transactions
امنیت در تمام دیجیتال را می‌دهد.  تراکنش‌ها
it's very important let me mention the
بسیار مهم است، اجازه دهید
PCI data security standard that cash app
استاندارد امنیت داده‌های PCI را ذکر کنم که برنامه نقدی
is compliant with I'm a big fan of
با آن مطابقت دارد. من از طرفداران
standards for safety and security PCI
استانداردهای ایمنی و امنیت هستم PCI
DSS is a good example of that where a
DSS نمونه خوبی از آن است که در آن
bunch of competitors got together and
گروهی از رقبا گرد هم آمدند و
agreed that there needs to be a global
توافق کردند که نیازهایی وجود دارد.  برای اینکه یک
standard around the security of
استاندارد جهانی در مورد امنیت
transactions now we just need to do the
تراکنش ها باشیم، اکنون فقط باید
same for autonomous vehicles and
همین کار را برای وسایل نقلیه خودران و
artificial intelligence systems in
سیستم های هوش مصنوعی به
general so again if you get cash app
طور کلی انجام دهیم، بنابراین اگر برنامه پول نقد را
from the App Store Google Play and use
از اپ استور گوگل پلی دریافت کنید و از کد آن استفاده کنید،
the code let's podcast you get ten
اجازه دهید ده دلار دریافت کنید.
dollars and cash up will also donate ten
و پول نقد نیز ده دلار اهدا خواهد کرد که
dollars the first one of my favorite
اولین سازمان مورد علاقه من است
organizations that's helping to advance
که به پیشرفت
robotics and STEM education for young
روباتیک و آموزش STEM برای
people around the world and now here's
جوانان در سراسر جهان کمک می کند و اکنون این
my conversation with Ann Julianne what
گفتگوی من با آن جولیان است که
is the role of Science in our society
نقش علم در جامعه ما چیست.
well I think of what Einstein said when
آنچه انیشتین هنگام
he opened the 1939 New York World's Fair
افتتاح نمایشگاه جهانی نیویورک در سال 1939 گفت،
he said if science is ever to fulfill
گفت: اگر علم می‌خواهد
its mission the way art has done it must
رسالت خود را انجام دهد، همانطور که هنر انجام داده است، باید به
penetrate its inner meaning must
معنای درونی آن نفوذ کند، باید
and so for me especially in a
در آگاهی همگان نفوذ کند و بنابراین برای من، به ویژه در
civilization dependent on high
تمدنی که وابسته به بالاست.
technology and science one that
فن آوری و علم یکی از مواردی است که
spires to be democratic it's critical
به دموکراتیک بودن کمک می کند، بسیار مهم است
that the public has informed decision
که مردم تصمیم
makers understand the values and the
گیرندگان را آگاه کرده باشند، ارزش ها و
methods and the rules of science so you
روش ها و قوانین علم را درک کنند، بنابراین
think about the what you just mentioned
شما به
the values and the methods and the rules
ارزش ها و روش ها و قوانین
and maybe the technology that science
و شاید فناوری فکر کنید.  که علم
produces but what about sort of the
تولید می کند، اما چه چیزی در مورد
beauty the mystery of science well that
زیبایی راز علم خوب است که
you've touched on what I think is for me
شما به آنچه فکر می کنم برای من است لمس کردید، این
that's how my way into science is that
گونه است که راه من به سمت علم است که
for me it's much more spiritually
برای من از نظر روحی،
uplifting the revelations of science
مکاشفات علمی،
collective revelations of you know
مکاشفات جمعی شما را ارتقا می بخشد.
really countless generations of
واقعاً نسل های بی شماری از
searchers and a little tiny bit we know
جستجوگران را می شناسم و اندکی از
about reality is the greatest joy from
واقعیت می دانیم بزرگترین لذت
me because I think it relates to the
من است زیرا فکر می کنم به
idea of love like what is love that is
ایده عشق مربوط می شود مانند آنچه عشق است که
based on illusion about the other that's
مبتنی بر توهم در مورد دیگری است که
not love love is seeing unflinching the
عشق نیست.
other and accepting with all your heart
دیگری و پذیرفتن از صمیم قلب خود
and to me knowing the universe as it is
و من دانستن جهان هستی آنچنان که هست
or the little bit that we're able to
یا اندکی که
understand at this point is like is the
در این مرحله قادر به درک آن هستیم،
purest kind of love and therefore you
خالص ترین نوع عشق است و بنابراین می
know how can our philosophy our religion
دانید که چگونه فلسفه ما می تواند دین ما
if it's real isn't nature how can it
این واقعی است طبیعت نیست چگونه می تواند
really be true I just don't understand
واقعاً درست باشد من فقط نمی فهمم
so I think you need science to get a
بنابراین فکر می کنم برای
sense of the real romance of life and
درک عشق واقعی زندگی و
the great experience of being awake in
تجربه عالی از بیداری در
the cosmos so that the fact that we know
کیهان به علم نیاز دارید تا این واقعیت که ما
so little the the humbling nature of
ماهیت فروتنانه آن را خیلی کم می دانی
that so and you kind of connect the love
و عشق را
to that but isn't it also isn't it scary
به آن وصل می کنی، اما آیا ترسناک هم نیست،
isn't it why is it so inspiring do you
چرا اینقدر الهام بخش است،
think why is it so beautiful that we
فکر می کنی چرا اینقدر زیباست که می
know so little
دانیم  خیلی
well first of all as Socrates thought
خوب اول از همه که سقراط فکر می‌کرد
you know knowing that you know
شما می‌دانید دانستن اینکه می‌دانید دانستن
is knowing really knowing something
واقعاً دانستن چیزی است که
knowing more than others and it's the
بیشتر از دیگران می‌دانید و این همان
it's that voice whispering in our our
صدایی است که در سر ما زمزمه می‌کند،
heads you know you might be wrong which
می‌دانید که ممکن است اشتباه کرده باشید که
i think is not only it's really healthy
فکر می‌کنم نه تنها واقعاً سالم است.
because we're so imperfect we're human
چون ما خیلی ناقص هستیم، البته انسان هستیم،
of course but also you know love to me
اما می‌دانی که عشق به من این
is the feeling that you always want to
احساس است که همیشه می‌خواهی
go deeper get closer you can't get
عمیق‌تر بروی و نزدیک‌تر شوی، نمی‌توانی
enough of it you can't get close enough
از آن سیر شوی، نمی‌توانی به
deep enough so and that's what science
اندازه کافی عمیق به من نزدیک شوی.  این چیزی است که علم
is always saying as science is never
همیشه می گوید، زیرا علم هرگز به
simply content with its understanding of
درک خود از
any aspect of nature it's always saying
هیچ جنبه ای از طبیعت راضی نمی شود، همیشه می گوید
it's always finding that even smaller
همیشه در حال یافتن کیهان حتی کوچکتر
cosmos beneath so I I think the two are
در زیر است بنابراین من فکر می کنم این دو
very much parallel so you said that love
بسیار موازی هستند بنابراین شما گفتید که عشق
is not an illusion no it's not well what
یک توهم نیست نه  خوب نیست
is love what is love is is knowing for
عشق چیست عشق یعنی دانستن برای
me love is is knowing something deeply
من عشق دانستن عمیق چیزی است
and still being completely gratified by
و هنوز هم کاملاً از آن راضی بودن است که می‌دانی
it you know and wanting to know more so
و می‌خواهی بیشتر بدانی پس
what is love what is loving someone a
عشق چیست دوست داشتن
person let's say deeply is not
کسی است که بگوییم عمیقاً
idealizing them not putting some kind of
ایده‌آل کردن نیست.  آنها نوعی
subjective projection on them but
فرافکنی ذهنی روی آنها قرار نمی دهند بلکه
knowing them as they are and so for me
آنها را همانطور که هستند می دانند و بنابراین برای من برای
for me the only aperture to that knowing
من تنها روزنه برای
about nature the universe
شناخت طبیعت جهان
it's science because it has that error
این علم است زیرا
correcting mechanism that most of the
مکانیسم تصحیح خطا را دارد که بیشتر
stuff that we do doesn't have you know
کارهایی که ما انجام می دهیم چنین است.  آیا می دانید که
you could say the Bill of Rights is kind
می توانید بگویید منشور حقوق
of an error correcting mechanism which I
نوعی مکانیسم تصحیح خطا است که من این
it's one of the things I really
یکی از چیزهایی است که من واقعاً
appreciate about this society in which I
در مورد این جامعه که در آن
live to the extent that it's upheld and
زندگی می کنم قدردانی می کنم تا جایی که از آن حمایت می شود و
we keep faith with it and the same with
ما به آن ایمان داریم و  در مورد
science it's like we will give you the
علم هم مثل این است که
highest rewards we have for proving us
برای اثبات
wrong about something that's genius
اشتباه ما در مورد چیزی که نابغه است، بالاترین پاداش را به شما خواهیم داد، به همین
that's that's why
دلیل است که
that's why in only 400 years since
تنها در 400 سال پس از
Galileo's first look through a telescope
اولین نگاه گالیله از طریق تلسکوپ،
we could get from this really dim fake
می‌توانیم از این دلهره جعلی واقعاً کم‌رنگ به دست آوریم.
this big apprehension of another world
دنیای دیگری
to sending our eyes and our senses there
برای فرستادن چشم‌ها و حواس‌مان به آن‌جا
or even going beyond so it is it is it
یا حتی فراتر رفتن از آن پس این است که
delivers the goods like nothing else you
کالاها را مانند هیچ چیز دیگری
know it really it delivers the goods
تحویل می‌دهد.  می‌خواهم
I'd like to ask your opinion and a
نظر شما را بپرسم و
feeling I have that I'm not sure what to
احساسی که دارم مبنی بر اینکه نمی‌دانم با چه
do with which is the the sceptical
کار کنم که
aspect of science so the modern skeptics
جنبه‌ی شک‌آمیز علم است، بنابراین جامعه شک‌گرایان مدرن
community and just in general certain
و به طور کلی
scientists many scientists maybe most
دانشمندان خاص، بسیاری از دانشمندان، شاید اکثر
scientists that apply the scientific
دانشمندانی که از آن استفاده می‌کنند.
method are kind of rigorous in that
روش‌های علمی در آن کاربرد به نوعی سختگیرانه هستند
application and they it feels like
و به نظر می‌رسد
sometimes miss out some of the ideas
گاهی اوقات برخی از ایده‌های
outside the reach of just slightly
خارج
outside of the reach of science and they
از دسترس علم را از دست می‌دهند و
don't dare to sort of dream or think of
جرأت ندارند به نوعی رویاپردازی کنند یا به
revolutionary ideas that others will
ایده‌های انقلابی فکر کنند که دیگران
call crazy in this particular moment how
در این لحظه خاص دیوانه وار به شما می گوید چگونه
do you think about the skeptical aspect
در مورد جنبه شکاکانه
of science that is really good at sort
علم فکر می کنید که واقعاً خوب است
of keeping us in check keeping us humble
ما را تحت کنترل نگه می دارد و ما را فروتن نگه می دارد
but but at the same time sort of the
اما در عین حال نوعی
kind of dreams that you and Carl Sagan
رویاهایی است که شما و کارل سیگان
have inspired in the world it kind of
الهام گرفته اید.  در دنیا
shuts it down sometimes a little bit
گاهی اوقات کمی خاموشش می‌کند
yeah I mean I think it's up to the
بله، منظورم این است که فکر می‌کنم این به خود
individual but for me no I was so
فرد بستگی دارد، اما برای من نه، من خیلی
ridiculously fortunate and that I my
خوش شانس بودم و
tutorial in science because I'm not a
به دلیل اینکه
scientist and I wasn't trained in
دانشمند نیستم و نبودم، درس علوم خود را آموزش می‌دهم.  آموزش
science was 20 years of days and nights
علم 20 سال شبانه روز
with Carl Sagan and the Wonder I think
با کارل سیگان و شگفتی بود. من فکر می کنم
the reason Carl remains so beloved well
دلیل محبوب ماندن کارل خوب است.
Wonder and his Wonder was never at the
شگفتی او و شگفتی او هرگز به
cost of his skepticism so he couldn't
قیمت شک و تردید او نبود، بنابراین او نمی توانست
fool himself into believing something he
خود را فریب دهد تا چیزی را که
wanted to believe
می خواست باور کند،
because it made him feel good at the
چرا که باعث می شد نسبت به دیگری احساس خوبی داشته باشد،
other but on the other hand he
اما از طرف دیگر
recognized that what science what nature
متوجه شد که چه علمی است که طبیعت
is it's really it's good enough you know
چیست.  واقعاً به اندازه کافی خوب است که می دانید
it's way better than our fantasies yeah
خیلی بهتر از خیالات ماست، بله،
and so if you if you're that kind of
بنابراین اگر از آن دسته
person who loves happiness loves life
افرادی هستید که خوشبختی را دوست دارند، زندگی را دوست دارند
and your eyes are wide open and you read
و چشمان شما کاملاً باز است و
everything you can get your hands on and
هر آنچه را که به دستتان می رسد می خوانید و
you spend years studying what is known
سال ها وقت می گذارید.  با مطالعه آنچه
so far about the universe then you have
تاکنون در مورد کیهان شناخته شده است، شما
that capacity a really infinite capacity
این ظرفیت را دارید که واقعاً ظرفیت بی نهایتی
to be alive but all and also at the same
برای زنده ماندن دارید، اما همه و همچنین در عین
time to be very rigorous about what
حال در مورد آنچه که
you're willing to believe for Carl I
مایلید برای کارل باور کنید بسیار دقیق باشید، فکر
don't think he ever felt that his
نمی کنم او هرگز  احساس می کرد که
skepticism cost him anything because
بدبینی او برایش هزینه ای دارد، زیرا
again it comes back to luck he wanted to
دوباره به شانس برمی گردد، او می خواست
know when HM really was like not to
بداند چه زمانی HM واقعاً مثل این است که تصورات
inflict his you know preconceived
از پیش تعیین شده خود را
notions on what he wanted it to be so
در مورد آنچه که می خواهد را تحمیل نکند، بنابراین
you can't go wrong because it doesn't
نمی توانید اشتباه کنید زیرا اینطور نیست.
you know I mean you know I think the
می‌دانی منظورم این است که می‌دانی من فکر می‌کنم
pale blue dot is that is a perfect
نقطه آبی کم‌رنگ این است که
example of this of his massive
نمونه‌ای کامل از این دستاورد عظیم او است که
achievement is to say ok or the Voyager
بگوییم خوب است یا
record is another example is here we
رکورد وویجر مثال دیگری است اینجا ما
have this mission our first
این مأموریت را داریم اولین
reconnaissance of the outer solar system
شناسایی منظومه شمسی بیرونی را
well how can we make it a mission in
به خوبی انجام می‌دهیم.  چگونه می‌توانیم آن را به مأموریتی تبدیل کنیم
which we absolutely squeeze every drop
که در آن تمام قطره‌های
of consciousness and understanding from
آگاهی و درک را از
it we don't have to be scientists and
آن بیرون بکشیم، لازم نیست دانشمند باشیم و
then be human beings I think that's the
سپس انسان باشیم.
greatest gifts it has been science and
بزرگترین موهبت آن علم بوده است و
yet at the same time it believing that
در عین حال این باور که
we are the children of a disappointed
ما فرزندان پدری ناامید هستیم،
father a tyrant who puts us in a
ظالمی که ما را در
maximum-security prison and calls it
زندانی با حداکثر امنیتی قرار می دهد و آن را
paradise who looks at us who watches us
بهشت ​​می نامد که به ما نگاه می کند که
every moment and hates us for
هر لحظه ما را تماشا می کند و متنفر است.  شما می
being our human selves you know and then
دانید که ما خودمان انسان هستیم و
most of all what is our great sin its
بیشتر از همه گناه بزرگ ما چیست،
partaking of the tree of knowledge which
شریک شدن از درخت دانش که
is our greatest gift as humans this
بزرگترین هدیه ما به عنوان انسان است، این
pattern recognition this ability to to
الگو این توانایی را برای
see things and then synthesize them and
دیدن اشیا و سپس ترکیب آنها و
jump to conclusions about them and test
نتیجه گیری سریع در مورد آنها را تشخیص می دهد.  آنها را امتحان کنید و
those conclusions so I think the reason
این نتیجه گیری ها را امتحان کنید، بنابراین فکر می کنم دلیل این
that in literature in movies the
که در ادبیات در فیلم ها
scientist is a figure of alienation a
دانشمند یک شخصیت از خود بیگانگی است،
figure you know oh you see these biopics
شخصیتی که می دانید اوه، این بیوگرافی ها را
about scientists and yeah he might have
در مورد دانشمندان می بینید و بله او ممکن است
been great but you know he was missing
عالی بود، اما می دانید که او گم شده بود
and ship you know he was a lousy husband
و کشتی می دانید  او شوهر بدی بود که
he lacked you know the kind of spiritual
فاقد آن بود شما نوع درک معنوی را می دانید
understanding that maybe you know his
که شاید می دانید
wife had and it's always in the end they
همسرش داشت و همیشه در پایان آنها می
come around but to me that's that's a
آیند اما برای من این یک
false dichotomy that we are you know to
دوگانگی کاذب است
the extent that we are aware of our
که ما هستیم.  از
surroundings and understand them which
محیط اطرافمان و درک آن‌ها، چیزی که
is what science makes it possible for us
علم به ما امکان می‌دهد
to do we're even more alive so you
انجام دهیم، ما حتی زنده‌تر هستیم، بنابراین شما به
mentioned a million awesome things there
یک میلیون چیز شگفت‌انگیز در آنجا اشاره کردید.
and the interstellar message project and
پروژه پیام و
that whole just fascinating world
آن دنیای شگفت انگیزی که
leading up to one of my favorite
منجر به یکی از موضوعات مورد علاقه من می شود.
truth of it what is it for so what's the
برای چیست پس
Voyager spacecraft
فضاپیمای وویجر
okay so voyagers 1 & 2 where our first
خوب است پس ویجرهای 1 و 2 جایی که اولین
reconnaissance mission of what was then
مأموریت شناسایی ما از آنچه در آن زمان
considered the outer solar system and it
منظومه شمسی بیرونی در نظر گرفته می شد و این
was a gift of gravity the idea that
یک هدیه گرانش بود این ایده که
swinging around these worlds gives you a
چرخش در اطراف این دنیاها به شما
gravitational assist yes
کمک گرانشی می دهد بله
which ultimately will send you out of
که  در نهایت شما را از
the solar system to wander the Milky Way
منظومه شمسی به بیرون از منظومه شمسی می فرستد تا در کهکشان راه شیری
galaxy for one to five billion years so
به مدت یک تا پنج میلیارد سال سرگردان شوید، بنابراین
Voyager gave us our
وویجر
first close-up look of Jupiter Saturn
اولین نگاه نزدیک خود را از
Uranus Neptune it's discovered new moons
مشتری زحل اورانوس نپتون به ما ارائه داد.
achievements are astonishing and
شگفت انگیز است و
remember this is technology from the
به یاد داشته باشید که این فناوری از
early to mid-1970s and it's still active
اوایل تا اواسط دهه 1970 است و هنوز فعال است
and it's still active we talked to
و هنوز فعال است.
of the spacecraft and so we fired up its
فضاپیما و بنابراین ما
thrusters for the first time since 1987
برای اولین بار از سال 1987 پیشران های آن را روشن کردیم.
the ignition and it turned over the
و
first time you stepped on the gas and so
اولین باری که روی گاز گذاشتید واژگون شد و این
that's the genius of the engineering
همان نبوغ مهندسی است
yeah a Voyager and Carl was one of the
بله یک ویجر و کارل یکی از
key participants in in in imagining what
شرکت کنندگان کلیدی در تجسم
its mission would be because it was a a
ماموریتش بود زیرا در
gift actually of the fact that every
واقع یک هدیه از این واقعیت بود که  هر
hundred and 75 years plus or minus there
صد و 75 سال بعلاوه یا منهای
is an alignment of the worlds and so you
یک تراز از جهان ها وجود دارد و بنابراین شما
can't send two spacecraft to these are
نمی توانید دو فضاپیما را به این
the worlds and photograph them and use
دنیاها بفرستید و از آنها عکس بگیرید و از
your mass spectrometer and all the other
طیف سنج جرمی خود و همه
devices unvoyage ER to to really to
دستگاه های دیگر به ER سفر کنید تا واقعاً
explore these worlds and it's the
اینها را کشف کنید.  دنیاها و این
farthest spacecraft is the farthest
دورترین فضاپیما دورترین
human creation away from us today where
مخلوق بشر امروز از ماست.
but also it told us the shape of the
شکل
solar system as it moves through the
منظومه شمسی را در حین حرکت در
galaxy because there were two of them
کهکشان نشان می دهیم زیرا دو نفر از آنها
going in different directions
در جهات مختلف حرکت می کردند
and they finally and they arrived in a
و در نهایت به
place called the heliopause which is
مکانی به نام هلیوپوز رسیدند که در آن
where the wind from the Sun the solar
باد از خورشید و
wind dies down and the interstellar
باد خورشیدی خاموش می شود و  محیط بین ستاره‌ای
medium begins and both voyagers were the
شروع می‌شود و هر دو ویجر
first spacecraft that we had they could
اولین فضاپیمایی بودند که ما در اختیار داشتیم، آنها می‌توانستند به
tell us when that happened so it's a
ما بگویند که چه زمانی این اتفاق افتاد، بنابراین این یک دستاورد
consummate I think it's the greatest
کامل است، من فکر می‌کنم این بزرگترین
scientific achievement of the 20th
دستاورد علمی
century and engineering in some sense
قرن بیستم و مهندسی به نوعی
engineering I mean really you know
مهندسی
voyagers and Voyager is doing this on
است.  این کار را با
less energy than you have in your
انرژی کمتری نسبت به
toaster something like 11 watts so ok
توستر خود انجام دهید، چیزی در حدود 11 وات، پس خوب است،
but because of this gravitational assist
اما به دلیل این کمک گرانشی،
both voyagers were destined as I say to
هر دو مسافر مقصد بودند همانطور که من می گویم
they were just they were personal they
آنها فقط شخصی بودند و
were supposed to function for a dozen
قرار بود برای 12 سال کار کنند
years and now it's 42 years since launch
و اکنون 42 است.  سال‌ها از زمان عرضه می‌گذرد
and we're still talking to them so
و ما هنوز با آنها صحبت می‌کنیم، بنابراین این
that's amazing
شگفت‌انگیز است،
but prior to launch almost a year hmm
اما قبل از عرضه تقریباً یک سال
eight nine months prior to launch it was
هشتم نه ماه قبل از راه‌اندازی،
decided that since Frank Drake and Carl
تصمیم گرفته شد که از زمانی که فرانک دریک و کارل
Sagan and Linda sauceman Sagan had
سیگان و لیندا سسمن ساگان
created something called the Pioneer 10
چیزی به نام پلاک پایونیر 10 ساخته بودند.
plaque for the Pioneer spacecraft that
برای فضاپیمای پایونیر که
preceded Voyager which was kind of like
قبل از وویجر که به نوعی مانند
a license plate for the planet Earth you
پلاک برای سیاره زمین بود،
know a man and a woman hands up you know
یک مرد و یک زن را با دست بالا می‌شناسید، می‌دانید
very very basic but very effective and
بسیار بسیار ابتدایی اما بسیار مؤثر و
it captured the imagination of people
تخیل مردم
all over the world and so NASA
در سراسر جهان را به خود جلب کرد و بنابراین ناسا
turn to Frank and to Carl and said we'd
رو به فرانک و کارل کرد و گفت که
like you to do a message for Voyager
مایلیم برای وویجر پیامی بفرستید
because if it's going to be
زیرا اگر قرار است
circumnavigating the Milky Way galaxy
کهکشان راه شیری را
for one to five billion years you know
برای یک تا پنج میلیارد سال دور بزند، می‌دانید
it's like 20 trips around the galaxy and
که مانند 20 سفر به دور کهکشان است و
there's a very small chance that a
یک مسیر بسیار کوچک وجود دارد.  این احتمال وجود دارد که یک
spacefaring civilization would be able
تمدن فضاپیمایی بتواند
to flag one of them down and so on board
یکی از آنها را پایین بیاورد و به همین ترتیب
you see this exquisite golden disc with
این دیسک طلایی نفیس با
scientific hieroglyphics explaining our
هیروگلیف های علمی را می بینید که
address and various basic scientific
آدرس ما و مفاهیم مختلف علمی پایه را توضیح می دهد
concepts that we believe that would be
که ما معتقدیم
common to any spacefaring civilization
برای هر تمدن فضایی
and then beneath this exquisite golden
و سپس در زیر آن مشترک است.  دیسک طلایی نفیس،
disc is the Voyager record the golden
رکورد ویجر
record and it contains something like
رکورد طلایی است و حاوی چیزی حدود
118 photographs images of life on Earth
118 عکس از زندگی روی زمین
as well as 27 pieces of music from all
و همچنین 27 قطعه موسیقی از
around the world many people describe it
سراسر جهان است که بسیاری از مردم آن را
as the invention of world music world
به عنوان اختراع موسیقی جهانی توصیف می کنند که موسیقی جهانی
music was not a concept that existed
یک مفهوم نبود.  که
before the Voyager record and we were
قبل از رکورد Voyager وجود داشت و ما
determined to take our music not just
مصمم بودیم که موسیقی خود را نه تنها
from the dominant technical cultures but
از فرهنگ های فنی غالب بلکه
from all of the rich cultural heritage
از تمام میراث فرهنگی غنی
of the earth and there's a sound essay
زمین بگیریم و یک مقاله صوتی وجود دارد
which is kind of using using a
که به نوعی استفاده از
microphone as a camera to tell the story
میکروفون به عنوان دوربین برای گفتن است.  داستان
of the earth beginning with its
زمین که با صداهای زمین شناسی آن شروع می شود
geological sounds and moving into
و به سمت
biology and then into technology and
زیست شناسی و سپس به فناوری و
likes I think what you were getting at
دوست داشتنی ها می رود، فکر می کنم چیزی که شما به آن می رسید این بود که
is that at the end of this sound essay I
در پایان این مقاله صوتی از
had asked Carl if it were in the making
کارل پرسیده بودم که آیا در حال ساختن
of the record it was my honor to be the
ضبط است یا خیر.  افتخار من این بود که
creative director of the
مدیر خلاق
project if it was possible to if I had
پروژه باشم اگر ممکن بود اگر
meditated for an hour while I was hooked
یک ساعت مدیتیشن کرده بودم در حالی که
up so that you know every single signal
درگیر بودم تا بدانید هر سیگنالی
it was coming from my brain my body was
که از مغز من می آمد بدن من ضبط می شد
recorded and then converted into into
و سپس به آن تبدیل می شد.  آیا
sound for the record was it possible
ممکن بود
that these putative extraterrestrials of
این فرازمینی های فرضی
the distant future of perhaps the
آینده دور شاید
billion years from now would be able to
میلیاردها سال آینده بتوانند
reconstitute this message and to
این پیام را بازسازی کنند و
understand it and he just big smile and
آن را درک کنند و او فقط لبخند بزرگی زد و
so I did this and what were you thinking
بنابراین من این کار را انجام دادم و شما در مورد چه چیزی فکر می کردید.
about in the meditation like what I mean
مدیتیشن مانند آنچه منظور من است،
it's such an interesting idea of
ایده جالب
recording as you think about things what
ضبط است زیرا شما به چیزهایی
were you thinking about so I was
فکر می کنید که به چه چیزهایی فکر می کردید، بنابراین من
blindfolded and couldn't hear anything
چشم بسته بودم و نمی توانستم چیزی بشنوم
and I had made an a mental itinerary of
و یک برنامه سفر ذهنی از
exactly where I wanted to go I was truly
جایی که می خواستم بروم درست کرده بودم.  واقعاً
humbled by the idea that these thoughts
از این ایده متواضع هستم که این افکار
could conceivably touch the distant
می توانند به طور قابل تصوری آینده دور را لمس کنند
future
که باورنکردنی است، بنابراین در سال 1977
some 60,000 nuclear weapons on the
حدود 60000 سلاح هسته ای در این
planet the Soviet Union and the United
سیاره وجود دارد که اتحاد جماهیر شوروی و ایالات متحده
States are engaged in a you know to the
درگیر رقابتی هستند که می دانید تا حد
death competition and so I began by
مرگ.
trying to tell the history of the planet
تلاش برای گفتن تاریخ سیاره
in you know to my limited ability what I
در شما می دانید به توانایی محدود من آنچه را که در
understood about the story of the early
مورد داستان
existence of the war of the planet about
وجود اولیه جنگ سیاره در مورد
the origin of life about the evolution
منشاء حیات در مورد تکامل
of life about our the history of humans
زندگی در مورد ما تاریخچه انسان ها
about our current at that time
در مورد فعلی ما فهمیدم.  در آن زمان
predicament about the fact that one in
درمورد این واقعیت که از هر
five of us was starving uh or unable to
پنج نفر ما یکی از گرسنگی می‌میریم یا نمی‌توانیم
get potable water
آب آشامیدنی بگیریم
and so I sort of gave a kind of you know
، من به نوعی از شما می‌دانم که
it's general a picture as I possibly
این یک تصویر کلی است که احتمالاً
could of our predicament
می‌توانم از وضعیت ما
and I also I was Perry newly within days
و من هم پری بودم.  چند روز بعد
of the moment when Carl and I fell in
از لحظه ای که من و کارل
love with each other maybe we fell in
عاشق هم شدیم شاید
love with each other long before because
مدت ها قبل عاشق هم شده بودیم چون
we'd known each other for years but it
سال ها همدیگر را می شناختیم اما این
was the first time we had expressed our
اولین بار بود که
feelings for each other acknowledged did
احساساتمان را نسبت به هم ابراز می کردیم.
the existence of this yes because we're
وجود این را بله انجام داد زیرا ما
both involved with other people and it
هر دو با افراد دیگر درگیر هستیم و این
was a completely outside his morality in
کاملاً خارج از اخلاق او در
mine to even broach the subject but it
من بود که حتی این موضوع را مطرح کنم اما
was only days after that it happened and
تنها چند روز پس از آن اتفاق افتاد و
for me it was a Eureka moment it was in
برای من یک لحظه یورکا بود که در آن بود.
the context of finding that piece of
زمینه یافتن آن قطعه از
Chinese music that was worthy to
موسیقی چینی که شایسته
represent one of the oldest musical
نشان دادن یکی از قدیمی‌ترین
traditions on earth when those of us who
سنت‌های موسیقی روی زمین بود، در حالی که ما که
worked on the Voyager record were
روی صفحه Voyager کار می‌کردیم
completely ignorant about Chinese music
کاملاً از موسیقی چینی بی‌اطلاع بودیم
and so that had been a constant
و به همین دلیل
challenge for me talking to professor's
صحبت کردن با آن برای من یک چالش دائمی بود.  استاد
of Chinese music ethnomusicologist
اتنوموزیکولوژیست موسیقی چینی در
everywhere and all through the project
همه جا و در تمام طول پروژه
desperately trying to find this one
تلاش ناامیدانه ای برای یافتن این یک
piece found the piece lived on the Upper
قطعه پیدا کرد.
everyone didn't said that's hopeless you
گفت ناامید کننده است
can't do that that there can't be one
نمی توانی این کار را انجام دهی که نمی تواند یک
piece of Chinese music but he was
قطعه موسیقی چینی وجود داشته باشد، اما او
completely no problem I've got it and so
کاملاً مشکلی نداشت من آن را دریافت کردم و بنابراین
he he told me the story of the piece
او داستان قطعه را به من گفت
which only made it an even greater
که فقط آن را یکنواخت کرد.
candidate for the record which and I
کاندیدای بزرگ‌تر برای ضبط که و من به
listened to it called Carl Sagan who was
آن گوش دادم به نام کارل سیگان که
in Tucson Arizona addressing the
در توسان آریزونا بود و به
American Society of newspaper editors
انجمن سردبیران روزنامه آمریکا خطاب می‌کرد و
and and I left him a message
من برای او پیامی گذاشتم
Hotel message center and he called me
مرکز پیام هتل و او یک ساعت بعد با من تماس گرفت
back an hour later and heard this
و این
beautiful voice say I came back to my
صدای زیبا را شنید.  به
hotel room and I find this message that
اتاق هتلم برگشتم و این پیغام را پیدا کردم که
any card and I asked myself why didn't
هر کارتی بود و از خودم پرسیدم چرا
you leave me this message ten years ago
ده سال پیش این پیام را
it was for me a kind of Eureka moment
برای من نگذاشتی قلبم از سینه ام می زد.
okay a scientific breakthrough yeah a
یک پیشرفت علمی بله یک
truth a great truth it suddenly been
حقیقت یک حقیقت بزرگ ناگهان
revealed and of course I was awkward and
فاش شد و البته من ناخوشایند بودم و
didn't really know what to say and so I
واقعاً نمی دانستم چه بگویم و بنابراین
blurted something out like oh I've been
چیزی را به زبان آوردم مثل اوه من می خواستم
meaning to talk to you about that Karl
با شما در مورد آن کارل صحبت کنم.
which wasn't really true I never would
واقعا درسته من هرگز در
have talked to him about it we had been
موردش باهاش ​​صحبت نمیکردم ما
alone countless times we humans are so
بارها تنها بودیم ما انسانها در لحظات زیبایش خیلی
awkward
بی دست و پا بودیم
in his beautiful moments and I just said
و من فقط گفتم
for keeps and he thought for a very
نگه دارم و او برای
brief like a second and said you mean
مدت کوتاهی فکر کرد و گفت منظورت
get married and I said yeah and he said
ازدواج است  و من گفتم بله و او گفت
yeah
بله
and we put down the phone and I
و تلفن را گذاشتیم و من به
literally was jumping around my
معنای واقعی کلمه
apartment like a lunatic because it was
مثل یک دیوانه در آپارتمانم می پریدم چون
so obvious you know it was something
خیلی واضح بود که می دانید چیزی شبیه
like of course and then the phone rang
به البته بود و سپس تلفن دوباره زنگ خورد
again and I thought damn no he's gonna
و من فکر کردم لعنتی نه او است.  می‌خواهم
say I don't know but he was like I just
بگویم نمی‌دانم، اما او مثل این بود که من فقط می‌خواهم
want to make sure that that really
مطمئن شوم که واقعاً این اتفاق
happened and I said yeah he said we're
افتاده است و من گفتم بله، او گفت ما با هم
getting married and I said yeah we're
ازدواج می‌کنیم و من گفتم بله،
getting married now this was June 1st
الان ازدواج می‌کنیم، این رکورد اول ژوئن
1977 the record had not been affixed to
1977 بود.  هنوز به فضاپیما چسبانده نشده بود
the spacecraft yet and there had been a
و
lot of controversy about what we were
بحث های زیادی در مورد کاری که ما
doing I should say that there you know
انجام می دادیم وجود داشت، باید بگویم که
among the hundred and eighteen pictures
در بین صد و هجده عکس،
was an image of a man and
تصویری از یک مرد و
frontally completely naked naked and
کاملاً برهنه از جلو وجود داشت و
there was I believe a congressman on the
من معتقدم یک عکس وجود داشت.  نماینده کنگره روی
floor that said NASA to send smut to the
زمین که گفت ناسا برای
stars you know and so NASA really they
ستاره هایی که می شناسید بفرستد و بنابراین ناسا واقعاً
got very upset they said you can't send
خیلی ناراحت شدند گفتند نمی توانید
a picture and we had done it so that it
عکس بفرستید و ما این کار را انجام دادیم که
was so brilliant it was like this lovely
خیلی عالی بود که کاملاً شبیه این زوج دوست داشتنی بود.
couple completely naked and then the
برهنه و سپس
next image was kind of overlay schematic
تصویر بعدی به نوعی شماتیک پوششی بود
to show the fetus inside this woman that
تا جنین درون این زن را نشان دهد که در حال
was developing and then that went off
رشد بود و سپس به داخل آن رفت.  به
so in some sense that congressman also
نوعی دیده شوید که ما آنقدر هستیم که نماینده کنگره نیز
represents our society perhaps his
جامعه ما را نمایندگی می کند، شاید
opposition should have been included as
مخالفت او نیز باید لحاظ می شد.
six people that we collaborated with was
افرادی که با آنها همکاری داشتیم این بود که آیا
do we show do we only put our best foot
نشان می‌دهیم آیا فقط بهترین قدم را گذاشته‌ایم
forward or do we show Hiroshima outwits
یا نشان می‌دهیم که هیروشیما از کنگو پیشی می‌گیرد چه کرده‌ایم.
moments are they essential for Humanity
برای بشریت
all the wars we've been through all the
همه جنگ‌هایی که ما از طریق تمام
tortures and the suffering and the
شکنجه‌ها و رنج‌ها و
cruelty is that essential for happiness
ظلم‌ها گذرانده‌ایم برای خوشبختی برای
for beauty for creation generally he's
زیبایی برای خلقت
really not essential for a happiness or
ضروری است.
who we are if we're gonna be real about
اگر قرار است در مورد آن واقعی باشیم
it
که این است که می دانید من فکر می کنم به
ourselves even if we don't want to be
خودمان می گوییم حتی اگر نمی خواهیم
real we you know I think that if you're
واقعی باشیم، می دانید من فکر می کنم اگر شما
a spacefaring civilization and you've
یک تمدن فضایی هستید و
gotten it together sufficiently you can
آن را به اندازه کافی جمع کرده اید  شما می توانید
move from world to world then I think
از جهانی به جهان دیگر حرکت کنید، آن وقت فکر می کنم
they probably took one look at this
آنها احتمالاً یک نگاه به این
derelict spacecraft and they knew that
فضاپیمای متروک انداخته اند و می دانستند که
these were people in their techno
اینها افرادی در
logical adolescence yeah and they were
نوجوانی فنی و منطقی خود هستند، بله و آنها
just setting forth and they must have
تازه شروع کرده اند و باید
had these issues but you know because
این مشکلات را داشته باشند، اما شما می دانید زیرا
and so really you know that's the great
و  بنابراین واقعاً می دانید که
thing about lying is that a lie only has
چیز عالی در مورد دروغ گفتن این است که یک دروغ فقط
a shelf life like if you make a great
ماندگاری دارد، مثلاً اگر یک
work of art that's a forgery people can
اثر هنری عالی بسازید که جعلی باشد، مردم می توانند
be fooled immediately but 10 or 15 years
بلافاصله گول بخورند، اما 10 یا 15 سال
20 years later they start to look at it
بعد 20 سال بعد شروع به نگاه کردن به آن می کنند.
yeah you know that begin to realize of
بله شما می دانید که شروع به درک
the lens our lens of our present is
لنز عدسی ما در حال
coloring everything that we see so you
رنگ آمیزی هر چیزی است که می بینیم، بنابراین می
know I think it didn't matter that we
دانید که فکر می کنم مهم نبود که ما
didn't show our atrocities they would
ظلم های خود را نشان ندادیم، آنها
fill in the blanks they would fill in
جاهای خالی را که پر می کردند پر می کردند.
the blanks so let me sort of ask you've
جاهای خالی پس اجازه دهید یک جورهایی بپرسم شما
mentioned how likely it is that you and
اشاره کردید که چقدر احتمال دارد که شما و
Carla did two souls like yours would
کارلا دو روح مانند روح شما
meet in this vast world
در این دنیای وسیع با هم ملاقات کنند.
what are you views on how and why
نظر شما در مورد اینکه چگونه و چرا
incredibly unlikely things like these
اتفاقات فوق‌العاده بعید مانند اینها
nevertheless do happen it's purely to me
اتفاق می‌افتد چقدر است، کاملاً برای من است.
a chance it's totally random
یک شانس کاملاً تصادفی است،
it's adjust I mean but and the fact is
منظورم این است که تنظیم شود، اما واقعیت این است که
is there some people or and it's
برخی افراد هستند یا
happening every day right now some
هر روز در حال حاضر اتفاق می افتد، برخی از
people are the random casualties of
افراد قربانیان تصادفی
chance and that and I don't just mean
شانس هستند و این، و منظور من فقط
the people who are being you know
افرادی نیست که شما می شناسید.
destroyed in childhood in more time I'm
در دوران کودکی در زمان بیشتری نابود شده‌ام
also or people who starve to death
یا افرادی که
because of famine but also the people
به دلیل قحطی از گرسنگی می‌میرند، اما همچنین افرادی
who um you know who who are not living
که می‌شناسید که
to the fullest all of these things I
تمام این چیزها را زندگی نمی‌کنند،
think there's a rent my parents met on
فکر می‌کنم اجاره‌ای است که پدر و مادرم در
the subway in rush hour and so I'm only
مترو ملاقات کرده‌اند.  در ساعت شلوغی و بنابراین من فقط
here were you because of the most random
به دلیل تصادفی ترین
possible situation and so I've had this
موقعیت ممکن اینجا هستم، و بنابراین من این
a sense of this even before I knew car I
احساس را داشتم حتی قبل از اینکه ماشین را بشناسم،
always felt this way that I only existed
همیشه این احساس را داشتم که فقط
because of the generosity of the rush
به دلیل سخاوتمندی وجود دارم.
hour I know just all of the things all
ساعت شلوغی من فقط همه چیزها را می‌دانم،
yeah it's interesting because you know
بله جالب است زیرا می‌دانید
that our shower is the source of stress
که دوش ما منبع استرس
for a lot of people but clearly in its
بسیاری از مردم است، اما واضح است که در
moments it can also be a source of
لحظه‌های خود می‌تواند منبع
something beautiful it's right of
چیز زیبایی نیز باشد، درست است.
strangers meeting and so on so
ملاقات غریبه ها و غیره، بنابراین
everything everything is has the
هر چیزی که هست،
possibility of doing some fancy right so
امکان انجام درستی دارد، بنابراین
let me ask sort of a quick tangent on
اجازه دهید یک تانژانت سریع در
the Voyager so that this this beautiful
وویجر بپرسم تا این
romantic notion that Voyager 1 is sort
تصور عاشقانه زیبا باشد که وویجر 1 به نوعی
of our farthest human reach into space
دورترین دست ما به فضا است.
if you think of what I don't know if
شما به چیزی فکر می‌کنید که نمی‌دانم
you've seen but what Elon Musk did with
دیده‌اید یا نه، اما کاری که ایلان ماسک با
the putting the roadster letting it fly
گذاشتن رودستر
out into space there's a sort of humor
به فضا انجام داد، یک نوع طنز
to it I think that's also kind of
در آن وجود دارد، فکر می‌کنم این هم
interesting but maybe you can comment on
جالب است، اما شاید بتوانید در مورد آن نظر بدهید.
that but in general if now that we are
اما به طور کلی، اگر اکنون که ما در حال
developing what we were venturing out
توسعه چیزی هستیم که
into space again in a more serious way
دوباره به فضا می‌رفتیم به روشی جدی‌تر،
what kind of stuff that represent since
چه نوع چیزهایی را نشان می‌دهند که از زمان
Voyager was launched should we send out
پرتاب وویجر نشان می‌دهد، باید
as a follow-up is there things that you
به عنوان ادامه ارسال کنیم، آیا چیزهایی وجود دارد که
think that's developed the next in in
فکر می‌کنید توسعه یافته است.  در
the 40 years after that we should update
40 سال پس از آن، ما باید
the the spacefaring aliens of course now
بیگانگان فضایی را به روز کنیم، البته اکنون می
we could send the worldwide we could
توانیم به سراسر جهان بفرستیم، می توانیم
send everything that's on the world wide
همه چیزهایی را که در شبکه جهانی
web we could send I mean you know that
وب است که می توانیم ارسال کنیم، بفرستیم.
was a time when we're talking about
در مورد
phonograph records and transistor radios
ضبط های گرامافون و رادیوهای ترانزیستوری
and you know so we tried to be to take
و می دانید بنابراین ما سعی کردیم
advantage of the existing technology to
از فناوری موجود
the fullest extent you know the computer
نهایت استفاده را ببریم شما می دانید کامپیوتری
that was hooked up to me from my brain
که از امواج مغزی به من وصل شده بود
waves in my heart sounds while I was
در صدای قلبم در حین
meditating was the size of a gigantic
مدیتیشن اندازه بود  از یک اتاق غول پیکر
room and I'm sure it's not that didn't
و من مطمئن هستم که اینطور نیست که
have the power of a phone as that phone
آن گوشی قدرت تلفن را ندارد،
has now so you know we could just I
بنابراین شما می دانید که ما می توانیم فقط
think we could let it all hang out you
فکر می کنم می توانیم بگذاریم همه چیز در
just stood send you know ever we I mean
حال آویزان شدن باشد.  یعنی جای
that's the wonder like I would send you
تعجب است که بفرستم
know Wikipedia or something and not
ویکی‌پدیا یا چیز دیگری را بدانید و
being a gatekeeper but
دروازه‌بان نباشید، اما
this thing because we are you were also
این چیز به دلیل اینکه ما هستید، شما نیز
it's interesting because it one of the
جالب است زیرا یکی از
problems of the Internet of having so
مشکلات اینترنت داشتن
much information is it's actually the
اطلاعات زیاد این است که در واقع
curation the human curation is still the
مراقبت از انسان است.  سرپرستی هنوز هم
powerful beautiful thing yeah so what
چیز زیبای قدرتمندی است، بله، بنابراین کاری که
you did with the record is actually is
شما با رکورد انجام دادید این است که در واقع
exactly the right process is kind of
دقیقاً فرآیند درستی است که
boiling down a massive amount of
مقدار زیادی از
possibilities of what you could send
احتمالات را
into something that represents you know
در چیزی بفرستید که نشان دهنده این است که شما
the better angels of our nature or
فرشتگان بهتر طبیعت ما را می شناسید یا
represents our humanity so if you think
نشان دهنده انسانیت ماست، بنابراین اگر به این فکر می کنید که می
about you know what would you send from
دانید چه چیزی از اینترنت ارسال می کنید
the Internet as opposed to sending all
به جای ارسال تمام
of Wikipedia for example all human
ویکی پدیا، به عنوان مثال، تمام
knowledge is there something just new
دانش بشری آیا چیز جدیدی وجود دارد
that we've developed you think or
که ما توسعه داده ایم، فکر می کنید یا
fundamentally we're still the same kind
اساساً ما هنوز هم نوع هستیم
of human species I think fundamentally
من فکر می‌کنم که گونه‌های انسان اساساً
were the same but we have a kind of way
یکسان بودند، اما ما به نوعی روشی داریم که ما
we are we have advanced a to an
به
astonishing degree in our capacity for
میزان شگفت‌انگیزی در ظرفیت خود برای
data retrieval and for transmission and
بازیابی داده‌ها و انتقال پیشرفت کرده‌ایم و
so you know I would send YouTube I would
بنابراین می‌دانید که من برای یوتیوب ارسال می‌کنم.
send no it really like think of all that
به همه چیزهایی که می
you know I I still feel so lucky that
دانی فکر کن من هنوز احساس می کنم خیلی خوش شانس هستم که
there's any great musical artists of the
هنرمندان بزرگ موسیقی در
last hundred years who I revere I can
صد سال اخیر وجود دارند که به آنها احترام می گذارم فقط می توانم
just find them and watch them and listen
آنها را پیدا کنم و تماشا کنم و
to them and you know that's fantastic I
به آنها گوش دهم و می دانید که این فوق العاده است من
also love how democratic it is that we
همچنین دوست دارم که چقدر دموکراتیک است.
each become curators that we each decide
هرکدام از ما متصدی‌هایی می‌شویم که هر کدام در مورد
those things now I may not agree with
آن چیزها تصمیم می‌گیریم، ممکن است با شما موافق نباشم، می‌دانید
you know those the choices that everyone
این انتخاب‌هایی است که همه
makes but of course not because that's
انجام می‌دهند، اما البته نه چون
not the point the point is is that we
موضوع این نیست، نکته این است که
are you know we've discovered largely
ما هستیم، می‌دانید که تا حد زیادی
through the internet that we are an
از طریق اینترنت کشف کرده‌ایم.  که ما
intercommunicating organism and that can
ارگانیسمی هستیم که با هم ارتباط برقرار می‌کنیم و این
only be good so you could also send now
فقط می‌تواند خوب باشد، بنابراین می‌توانید اکنون
cosmos yes I love it
کیهان را بفرستید، بله، من آن را دوست دارم،
I will be proud I mean you're spoken
من افتخار می‌کنم.
science I think you said shamanic
فکر می‌کنی
journey of it and not the details of the
سفر شمنی آن را گفتی و نه جزئیات
latest breakthrough so on
آخرین پیشرفت، بنابراین
he's just revealing the magic can you
او فقط جادو را آشکار می‌کند، می‌توانی
try to describe what this voice of
سعی کنید
cosmos is with the with the follow-up
با پیگیری
and the new cosmos that you're working
و کیهان جدیدی که
on now yes well a dream of cosmos is
روی آن کار می‌کنید، توصیف کنید که این صدای کیهان چیست؟  حالا بله خوب، رویای کیهان
really like Einsteins quote you know
واقعاً شبیه نقل قول انیشتین است، می‌دانید که این
it's the idea of the awesome power of
ایده قدرت شگفت‌انگیز
science to be in absolutely everyone's
علم است که کاملاً در دست همه باشد،
hands you know it belongs to all of us
می‌دانید که متعلق به همه ماست،
it's not the preserve of a priesthood
این متعلق به یک کشیش نیست، فقط
it's just just the community of science
جامعه است.  علم در حال
is becoming more diverse and being less
متنوع‌تر شدن و کمتر
exclusive than it was guilty of in the
انحصاری بودن نسبت به آن چیزی است
that we live in has really grown by
که
learned more in the last hundred years
در گذشته نه چندان نزدیک مقصر بوده است.  صد سال
about it you know the the tempo of
در مورد آن می دانید که سرعت
discovery has picked up so rapidly and
اکتشاف به سرعت بالا رفته است و
so the idea of cosmos from the 1970s
ایده کیهان از دهه 1970
when Carl and I and Steven Soter another
زمانی که من و کارل و استیون سوتر
astronomer first imagined it was that
ستاره شناس دیگری برای اولین بار تصور کردیم این بود که
interweaving not only of these
نه تنها این
scientific concepts and revelations and
مفاهیم علمی و مکاشفات را در هم آمیخته و از آنها
using you know cinematic VFX to take the
استفاده کنیم.  شما VFX سینمایی را می شناسید تا
viewer on this transporting uplifting
تماشاگر را به این سفر نشاط آور
journey but also the stories of the
و همچنین داستان های
searchers because the more I have
جستجوگران ببرد، زیرا هرچه بیشتر در مورد آن
learned about you know the process of
یاد گرفتم، شما روند
science through my life with Carl and
علم را در طول زندگی من با کارل می دانید و
since the more I am really persuaded
از آنجایی که من واقعاً متقاعد می شوم
that it's that adherence to the facts
که این پایبندی است.  به حقایق
and to that adherence to that little
و این پایبندی به آن
proximation that little bit of reality
نزدیکی اندک آن کمی از واقعیت
that we've been able to get our hands
که ما توانسته ایم به آن دست پیدا کنیم
around is something that we desperately
چیزی است که به شدت به آن
need and it doesn't matter if you are a
نیاز داریم و فرقی نمی کند که شما
scientist in fact the people it matters
دانشمند باشید در واقع افرادی که مهم هستند.  حتی
even more if you're not and since you
اگر اینطور نیستید و از آنجایی که می
know the level of science teaching has
دانید سطح تدریس علوم به طور
been fairly or unfairly maligned and the
منصفانه یا غیرمنصفانه مورد تحقیر قرار گرفته است و این
idea that once there was such a thing as
ایده که زمانی چیزی به نام
a television network which of course has
شبکه تلویزیونی وجود داشت که البته
now evolved into many other things the
اکنون به چیزهای بسیار دیگری تبدیل شده است.
idea that you could in the most
می تواند به
democratic way make accessible to
دموکراتیک ترین راه، این ایده را برای
absolutely everyone and most especially
همه افراد و به ویژه
people who don't even realize that they
افرادی که حتی نمی دانند
have an interest in a subject or who
به موضوعی علاقه مند هستند یا
feel so intimidated by the jargon of
احساس می کنند که در برابر اصطلاحات
science and it's kind of exclusive
علم واژگان علمی و نوعی
history the idea that we could do this
تاریخ انحصاری ترسیده اند، در دسترس قرار دهد.  این کار را انجام دهید
and you know in season 2 of cosmos
و می دانید که در فصل 2
spacetime Odyssey we were in a hundred
ادیسه فضا-زمان کیهان ما در یکصد
and eighty-one countries in the space of
و هشتاد و یک کشور در عرض
two weeks it was the largest rollout in
دو هفته بودیم.
way just to clarify this series was
فقط برای روشن شدن این سریال راه
rolled out so it was shown in in that
پیدا شد، بنابراین در
many countries you said we were in well
کشورهای زیادی نشان داده شد که شما گفتید ما در برنامه ما خوب بودیم.
people that watched it it's just it's
فقط این
crazy it's so crazy Pat for instance uh
دیوانه است خیلی دیوانه است مثلا پت اوه
my son had a cerebral hemorrhage here
پسرم قبل اینجا خونریزی مغزی داشت
ago and the doctor who saved his life in
و دکتری که در
a very dangerous situation when he
یک موقعیت بسیار خطرناک جانش را نجات داد وقتی
realized that you know that Sam and I
فهمید که می دانید من و سم همانی
were who we were
بودیم که بودیم
he said that's why I'm here you know he
گفت به همین دلیل است.  من اینجا هستم شما می دانید که او
said if you come of age in a poor
گفت اگر در کشور فقیری مانند کلمبیا به سن بلوغ رسیدید
country like Colombia and Carl Sagan
و کارل ساگان
calls you to science when you're a child
شما را در کودکی به علم فرا خواند،
then then you know you go to medicine
پس می دانید که به پزشکی می روید
because
زیرا
the only Avenue open to you but that's
تنها خیابان به روی شما باز است، اما به همین
why I'm here
دلیل است.  من اینجا هستم
and I have heard that story and I hear
و آن داستان را شنیده‌ام و
that story I think every week how does
آن داستان را می‌شنوم، فکر می‌کنم هر هفته چه
that make you feel I mean I the the
احساسی به شما دست می‌دهد، منظور من
number of scientists I mean a lot of it
تعداد دانشمندان است، منظورم این است که بسیاری از آن‌ها
is quiet right but the number of
آرام هستند، درست است، اما تعداد
scientists cosmos has created is just
دانشمندانی که کیهان ایجاد کرده است.  فقط
countless I mean it probably touched a
بی شمار است منظورم این است که احتمالاً زندگی هایی را تحت تأثیر قرار داده است
lives I don't know probably it could be
من نمی دانم احتمالاً می تواند
a crazy number of the 90% of scientists
تعداد دیوانه وار 90٪ دانشمندان باشد
or something I'd have been I was going
یا چیزی باشد که من می خواستم
to do that census because I because
آن سرشماری را انجام دهم زیرا من چون
that's the month the greatest
آن ماه بزرگترین است
gratification because that's the dream
خشنودی زیرا این رویای
of science and that's the whole idea is
علم است و این کل ایده این است
that if it belongs to all of us and not
که اگر متعلق به همه ما باشد و نه
just a tiny few then we have some chance
تعداد کمی از آنها، پس ما شانسی
of determining how it's used and if it's
برای تعیین نحوه استفاده از آن داریم و آیا فقط
only in the hands of people whose only
در دست
whose only interests are the balance
افرادی است که تنها  منافع،
sheet or hegemony over other nations or
ترازنامه یا هژمونی بر دیگر کشورها یا
things like that then it'll probably end
چیزهایی از این قبیل است، در این صورت احتمالاً در نهایت
up being a gun aimed in our heads but if
به یک تفنگ در سر ما تبدیل می شود، اما اگر
it's distributed in the widest possible
به گسترده ترین شکل ممکن توزیع شود،
way a capability that we now have
یک قابلیتی که اکنون
because of our technology then this
به دلیل فناوری خود داریم، این
chance is that that it'll be used with
شانس است.  این است که با
wisdom that's that's the dream of it so
خرد مورد استفاده قرار می گیرد و این رویای آن است، بنابراین به همین دلیل است که
that's that's why we did the first
ما اولین
cosmos we wanted to take not just as I
کیهانی را که می خواستیم بگیریم نه فقط همانطور که من می
say the scientific information but also
گویم اطلاعات علمی بلکه
tell the stories of these searchers
داستان های این جستجوگران را نیز بازگو می کنیم
because for us and for me it carrying on
زیرا برای ما و برای ما  من
this a series in the second and third
این سریال را در فصل دوم و سوم ادامه می‌دهم،
seasons the the primary interest was
علاقه اصلی این بود
that we wouldn't tell a story unless it
که ما داستانی را تعریف نمی‌کنیم مگر اینکه
was a kind of a three-fer you know it
یک نوع سه‌فره باشد، می‌دانی که این
was not just a way to understand a new
فقط راهی برای درک یک نشانه جدید نیست.
sign a scientific idea but it was also a
ایده علمی اما همچنین
way to understand what if it matters
راهی بود برای درک اینکه اگر مهم باشد
what's true wow the world can change for
چه چیزی درست است وای جهان می تواند برای
us and how we can be protected
ما تغییر کند و چگونه می توانیم از ما محافظت کنیم
and if it doesn't matter what's true
و اگر مهم نیست که چه چیزی درست است
then we're in grave danger because we
در آن صورت در خطر جدی هستیم زیرا ما
have the capability to not only destroy
این توانایی را داریم  نه تنها
ourselves and our civilization but to
خودمان و تمدن خود را نابود کنیم، بلکه
take so many species with us and I'd
گونه های زیادی را با خود ببریم و من می
like to talk to you about that
خواهم در مورد آن
particular the sort of the dangers of
نوع خاص از خطرات
ourselves in a little bit but sort of to
خودمان با شما صحبت کنم، اما
linger on cosmos maybe for the first the
شاید برای اولین بار در کیهان ماندگار شویم.  سال
1980 in the 2014 follow-up what a what's
1980 در ادامه سال 2014 چه
a or one of the or several memorable
یک یا یکی از یا چند لحظه به یاد ماندنی
moments from the creation of either of
از خلق هر یک از
those seasons well you know the critical
آن فصل ها است، خوب می دانید که
thing really was the fact that Seth
نکته مهم در واقع این واقعیت بود که ست
MacFarlane became our champion because I
مک فارلین قهرمان ما شد زیرا من
had been with three colleagues I had
با سه نفر بودم.  همکارانی که من
been slapping around from network to
از شبکه ای به
network with a treatment for cosmos and
شبکه دیگر برای درمان کیهان سیلی می زدم و
every network said they wanted to do it
هر شبکه ای می گفت که می خواهد این کار را انجام دهد
but they wouldn't give me creative
اما کنترل خلاقانه ای به من نمی دهند
control and they wouldn't give me enough
و
money to make it cinematic and to make
پول کافی برای فیلم سازی و ساخت
it feel like you're really going on an
آن به من نمی دهند.  احساس می کنید واقعاً دارید به یک ماجراجویی می روید
and so I think both of those things
و بنابراین فکر می کنم هر دوی این
sorry in turn draw both these things are
چیزها متأسفم به نوبه خود هر دو را ترسیم می کنند با توجه به
given what cosmos represents the the
آنچه که کیهان نشان دهنده
legacy of it and the legacy of Carl
میراث آن است و میراث کارل
Sagan is essential control especially in
سیگان کنترل ضروری به ویژه در
the modern world I it's it's was
دنیای مدرن است.  این
wonderful the Assad control he did not
فوق العاده بود کنترل اسد او
really push it no I'm sure I know they
واقعاً آن را تحت فشار قرار نداد، نه مطمئنم می دانم که آنها به
would look at me like I was nuts you
من نگاه می کنند که من دیوانه هستم
know and they probably must have
و احتمالاً آنها باید
entertained the idea that maybe I didn't
این ایده را داشته باشند که شاید من
really want to do it you know because
واقعاً نمی خواستم این کار را انجام دهم.  میدونی چون
that was afraid or something but I kept
میترسید یا یه چیز دیگه اما من مدام
saying no and it wasn't until I met Seth
نه میگفتم و این اتفاق نیفتاد تا اینکه ست
MacFarlane and he took me to Fox and you
مک فارلین رو دیدم و اون منو به فاکس و تو
Peter rice and said you know I'll pay
پیتر رایس برد و گفت میدونی که
for half the pilot if I have to you know
نصف خلبان رو می پردازم اگر به تو نیاز داشته باشم.  بدانی
and Peter rice was like put your money
و پیتر رایس مثل این بود که پولت را
away and Seth said that yeah and and and
کنار بگذاری و ست گفت که بله و و و و
and in every time since in the in the
در هر زمان از آن زمان به
10-year sense at every turn when we
معنای 10 ساله هر لحظه که
needed Seth to intervene on our behalf
نیاز داشتیم ست از طرف ما مداخله کند،
he stood up and he did it and so that
او بلند شد و این کار را کرد.  و به این
was like in a way that is the you know
ترتیب به نوعی بود که شما می دانید
the watershed for me of the everything
برای من نقطه عطف همه چیزهایی است
that followed since and then I was so
که از آن زمان به بعد و سپس من بسیار
lucky because I know Steve and I Steve
خوش شانس بودم زیرا من استیو و استیو
Souter and I written the original cosmos
سوتر را می شناسم و من کیهان اصلی را
with Carl and were co-opted and
با کارل نوشتم و با هم انتخاب شدیم.  و
collaborated on the treatment for a
در درمان برای یک
season 2 and then Brannon Braga came
فصل 2 همکاری کرد و سپس برانون براگا
into our project at the perfect moment
در لحظه ایده آل وارد پروژه ما شد
and has proven to be like just the
و ثابت کرد که واقعاً مانند آن است که
really I have been so lucky my whole
من در تمام عمرم خیلی خوش شانس بودم که
with the people my collaborators have
با مردم همکاری کردم.  همکاران من
been extraordinary and so that was a
فوق‌العاده بوده‌اند و این
critical thing but also to have you know
موضوع بسیار مهمی بود، اما
for instance astonishing VFX supervisor
به عنوان مثال، شما می‌دانید که سرپرست شگفت‌انگیز VFX
who comes from the movies who heads the
که از فیلم‌هایی است که ریاست
global Association of VFX people Jeff
انجمن جهانی افراد VFX را جف
oaken and and then and you know I can
اوکن بر عهده دارد و سپس و می‌دانید که من می‌توانم
rattle off ten more names I'd be happy
ده‌ها نفر دیگر را به صدا درآورم.  من خوشحال می‌شوم
to do that and it was that collaboration
که این کار را انجام دهم و این همکاری بود،
so the people were essential to the
بنابراین مردم برای ساختن کاملاً ضروری بودند،
creation of absolutely I mean when it
منظورم این است
came down I have to say that when it
که وقتی شروع شد، باید بگویم که وقتی
came down to the vision of what the
به چشم‌اندازی رسید که
series would be that with me sitting in
سریال چه خواهد بود.  من در
my home looking out the window and I'm
خانه‌ام نشسته‌ام و از پنجره بیرون را نگاه می‌کنم و می‌دانم که
you know really imagining like what I
واقعاً می‌دانم کاری را که
wanted to do can you pause on that for a
می‌خواستم انجام دهم تصور می‌کنم، می‌توانی برای لحظه‌ای روی آن مکث کنی،
second like what's that process because
مثلاً این فرآیند چیست، زیرا می‌دانی که
it you know cosmos is also it's grounded
کیهان نیز بر اساس
in science of course but it's also
علم است، اما  همچنین
incredibly imaginative and the words
فوق‌العاده تخیلی است و کلمات
used are carefully crafted thank you so
استفاده شده با دقت ساخته شده‌اند، متشکرم، پس
what if you couldn't talk about the
چه می‌شود اگر نمی‌توانستید در مورد
process of that the big picture
روند آن
imaginative thinking and so the rigorous
تفکر تخیلی تصویر کلان صحبت کنید و بنابراین
crafting of words that like basically
ساخت دقیق کلماتی که اساساً
turns into something like poetry thank
به چیزی شبیه شعر تبدیل می‌شوند،
you so much for me these are rare
بسیار متشکرم  من اینها
occasions for human self-esteem the
موارد نادری برای عزت نفس انسان هستند.
scientists that we bring to life in
دانشمندانی که ما در
cosmos are people in my view
کیهان زنده می کنیم، از نظر من افرادی هستند
who have everything we need to see us
که همه چیزهایی را که ما نیاز داریم برای دیدن ما
through this current crisis it's there
در این بحران کنونی دارند، اغلب آنجا هستند،
they're a female they're outsiders who
آنها فقیر هستند.  زن آنها افراد خارجی هستند که از آنها
are not expected to have gifts that are
انتظار نمی رود هدایایی داشته باشند که
so pretentious but they persevere and so
اینقدر ادعایی داشته باشند اما آنها پشتکار می کنند و بنابراین
you have someone like Michael Faraday
شما فردی مانند مایکل فارادی را دارید
who is comes from a family dysfunctional
که از یک خانواده ناکارآمد
family of like 14 people and you know if
خانواده 14 نفره است و می دانید اگر
never goes to university never learns
هرگز به دانشگاه نرود هرگز یاد نمی گیرد
the math but you know is the you know
ریاضیات اما می‌دانی همان چیزی است که می‌دانی
there's Einstein years later looking up
سال‌ها بعد انیشتین
at that picture of Faraday to inspire
به تصویر فارادی نگاه می‌کند تا
him there so it's you know if we had
او را در آنجا الهام بخشد، بنابراین می‌دانی که اگر ما
people we've had kind of humility and
افرادی داشتیم که نوعی فروتنی و
unselfishness who didn't want to patent
بی‌خودی داشته‌ایم که نمی‌خواستند
everything me as you know Michael
همه چیز من را به عنوان حق ثبت اختراع کنند.  می دانید که مایکل
Faraday created the wealth of the 20th
فارادی
century with his various inventions and
با اختراعات مختلف خود ثروت قرن بیستم را خلق کرد و
yet he never took out a single patent at
با این حال هرگز در
a time when people were patenting
زمانی که مردم
everything because that was not what he
همه چیز را ثبت می کردند، یک حق ثبت اختراع نگرفت، زیرا این چیزی نبود که او در
was about and to me that's a kind of
مورد آن بود و برای من این یک نوع
almost a saintliness vet says that you
تقدیس است.  دامپزشک می گوید که شما می
know that here's a man who finds in his
دانید که اینجا مردی است که در
life this tremendous gratification from
زندگی خود این لذت فوق العاده را از
searching and it's just so impressive to
جستجو پیدا می کند و این برای من بسیار تأثیرگذار است
me and there are so many other people in
و افراد بسیار دیگری در
cosmos especially the new season of
کیهان هستند به خصوص فصل جدید
cosmos which is called possible worlds
کیهان که به آن
possible beautiful title with possible
عنوان زیبای جهان های ممکن ممکن می گویند.
worlds well I stole it from an author
دنیاهای ممکن به خوبی من آن را از یک نویسنده
and a scientist with the 1940s but it it
و دانشمند دهه 1940 دزدیدم، اما
for me encapsulate not just you know the
برای من آن را در بر می گیرد نه تنها شما
exoplanets that we'd begun to discover
سیارات فراخورشیدی را می شناسید که ما شروع به کشف آنها کرده بودیم،
not just you know the the worlds that we
نه فقط شما دنیاهایی را که
might visit but also the world that this
ممکن است از آنها بازدید کنیم را می شناسید، بلکه جهانی را که ممکن است بازدید کنیم.  این
could be a hopeful vision of the future
می تواند یک چشم انداز امیدوارکننده از آینده باشد.
you asked me what is common to all three
شما از من پرسیدید که چه چیزی در هر سه فصل مشترک است.
think fairly dazzling fashion that we
ما
can still have you know and in sitting
هنوز می‌توانیم بدانی و در
down to imagine what this season would
نشستن تصور کنیم که فصل جدید چه خواهد
be the new season I'd be sitting where I
بود، من می‌نشینم در جایی که من
live in Ithaca beautiful trees
زندگی می‌کنم در ایتاکا درختان زیبا
everywhere waterfalls yeah you're
در همه جا آبشارها بله، شما
sitting there thinking well you can't
آنجا نشسته‌اید و خوب فکر می‌کنید که نمی‌توانید
how do you how do you awaken people I
چگونه انجام دهید.  آیا مردم را بیدار می کنی
mean you can't yell at them and say
منظورم این است که نمی توانی سر آنها فریاد بزنی و بگویی
we're all gonna die no it's not it
همه ما می میریم نه
doesn't help it doesn't help but I think
کمکی نمی کند کمکی نمی کند، اما فکر می کنم
if you give them a vision of the future
اگر به آنها چشم اندازی از آینده ارائه دهید
that's not pie in the sky but something
که اصلاً به آن نمی رسد.  آسمان اما چیزی است که
the ways in which science can be
روش‌هایی که علم می‌تواند
redemptive can actually remediate our
رستگاری کند، در واقع می‌تواند آینده ما را اصلاح کند،
future we have those capabilities right
ما در حال حاضر آن قابلیت‌ها و
now as well as the capabilities to do
همچنین توانایی انجام
things in the cosmos that we could be
کارهایی را در کیهان داریم که می‌توانیم در
doing right now but we're not doing them
حال حاضر انجام دهیم، اما آنها را انجام نمی‌دهیم.
not because we don't know how to how you
ما نمی دانیم چگونه می
know with the engineering or the
دانیم با مهندسی،
material sciences or the physics we know
علوم مواد یا فیزیک، ما
all we need to know but we're a little
همه چیزهایی را که باید بدانیم می دانیم، اما
bit paralyzed in some sense and you know
به نوعی کمی فلج شده ایم و می دانید که ما
we're like I always think we're like the
مثل همیشه فکر می کنیم.  مثل
toddler you know like we we left our
بچه نوپایی هستی که می دانی مثل ما
mothers legs you know and scurried out
پاهای مادرمان را رها کردیم و
to the moon yeah and we had a moment of
به ماه دویدیم آره و یک لحظه
wow we can do this and then we realized
وای ما می توانیم این کار را انجام دهیم و بعد متوجه شدیم
and somehow we had a failure of nerve
و یک جورهایی اعصابمان خراب شد
and we went scurrying back to our mother
و با عجله برگشتیم  به مادرمان
and you know did things that really
و تو می‌دانی کارهایی انجام دادی که واقعاً
weren't gonna get us out there like a
نمی‌توانست ما را مانند یک
Space Shuttle things like that because
شاتل فضایی بیرون بیاورد، چیزهایی مانند آن، زیرا
it was a kind of failure of nerve so
این نوعی شکست عصبی بود، بنابراین
cosmos is about overcoming those fears
کیهان برای غلبه بر ترس‌هایی است که
we're now as a civilization ready to be
اکنون به عنوان یک تمدن آماده هستیم.
a teenager venturing out into college
نوجوانی باش که وارد دانشگاه می‌شود، ما
we're returning back exactly you're
دقیقاً به عقب برمی‌گردیم
exactly and that and that's one of my
و این یکی از
theories about our current
تئوری‌های من در مورد وضعیت فعلی ما این
situation is that this is our
است که این
adolescence and I was a total mess I
دوران نوجوانی ماست و
wasn't I was reckless irresponsible
من کاملاً آشفته بودم.
totally I didn't I was inconsiderate
من بی توجه نبودم،
yeah I the reality of other people's
بله، واقعیت
feelings and the future didn't exist for
احساسات دیگران و آینده برای من وجود نداشت،
me so why should a technologically
پس چرا باید
adolescent civilization be any different
تمدن نوجوان از نظر تکنولوژیک متفاوت باشد،
but you know the vast majority of people
اما شما می دانید که اکثریت قریب به اتفاق افرادی که می
I know made it through that period and
شناسم آن دوره را پشت سر گذاشتند و  در
went on to be more wise and that's what
ادامه عاقلانه تر عمل کردم و
my hope is for our civilization on a
امید من به تمدن ما در مورد موضوعی
sort of darker and more difficult
تاریک تر و دشوارتر است،
subject in terms of so you talked about
بنابراین شما در مورد
the cosmos being an inspiration for
کیهان الهام بخش
science and for us growing out of our
علم و برای ما صحبت کردید که از
messy adolescence but nevertheless there
دوران نوجوانی درهم و برهم خود رشد می کنیم، اما با این وجود وجود دارد.
is threats in this world so do you worry
تهدیدات در این دنیا هستند، آیا شما نگران
about existential threats like emission
تهدیدات وجودی مانند انتشار
nuclear weapons you worry about nuclear
سلاح های هسته ای هستید، نگران جنگ هسته ای هستید
war yes and if you could also maybe
بله و اگر می توانید نیز
comment I don't know how much you've
نظر بدهید، نمی دانم چقدر
thought about it but I was there's folks
به آن فکر کرده اید، اما من افرادی
like Elon Musk or worried about the
مانند ایلان ماسک وجود داشت.  یا نگران
existential threats of artificial
تهدیدات وجودی
intelligence sort of our robotic
هوش مصنوعی از
computer creations sort of yeah
خلاقیت‌های رایانه‌ای روباتیک ما هستید که به نوعی
resulting in us humans losing control so
منجر به از دست دادن کنترل ما انسان‌ها می‌شود، بنابراین
can you speak to the things that were
می‌توانید
you in terms of existential concern you
از نظر نگرانی وجودی با چیزهایی صحبت کنید که
know like not to think and not to look
دوست دارید فکر نکنید و به آنها نگاه نکنید.
at for instance are rapidly burgeoning
به عنوان مثال به سرعت در حال رشد
capability in artificial intelligence
توانایی در هوش مصنوعی هستند و
not and to see how sick so much of the
نه و برای اینکه ببینیم این همه از سیاره چقدر بیمار
planet is not to be concerned and sick
هستند نگران نباشند و بیمار
isn't evil potentially well hum-hum is
بد نیست به طور بالقوه خوب زمزمه
cruelty and brutality is happening at
ظلم است و بی رحمی در این لحظه در حال رخ دادن است.
change higher up on that list because I
تغییرات اقلیمی در این لیست بالاتر است زیرا من
believe that there are on
معتقدم که
Sene discoveries that we are making
اکتشافاتی در Sene وجود دارد که ما
right now for instance all that methane
در حال حاضر در حال انجام آن هستیم، به عنوان مثال تمام متانی
that's coming out of the ocean floor
که از کف اقیانوس خارج می شود
that was sequestered because of the
و به دلیل
permafrost which is now melting you know
یخ های دائمی که اکنون در حال ذوب شدن است، جدا شده است.
I think there are other effects besides
اثرات دیگری غیر از
our greed and short-term thinking you
حرص و طمع و تفکر کوتاه مدت ما هستند، شما
know that we are triggering now with all
می دانید که ما در حال حاضر با تمام
the greenhouse gases were putting into
گازهای گلخانه ای وارد
the atmosphere and that worries me day
جو می شویم و این باعث نگرانی من در روز
at night I think about it every single
در شب است، من هر لحظه به آن فکر می کنم
every moment really because I really
واقعاً زیرا واقعاً
think that's how we have to be we have
فکر می کنم اینگونه است  ما باید باشیم باید
to begin to really focus on how grave
شروع کنیم به این که واقعاً
the challenges to our civilization and
چالش‌های جدی برای تمدن ما و
to the other species that are it's the
سایر گونه‌ها که هستند، تمرکز کنیم.
seeing it we're seeing news of it every
هر روز اخبار آن را می بینید،
day so what do you think about another
بنابراین نظر شما در مورد
touchy subject but what do you think
موضوع حساس دیگری چیست، اما در
about the politicization of science on
مورد سیاسی شدن علم در مورد
topics like global warming embryonic
موضوعاتی مانند تحقیقات سلول های بنیادی جنینی گرمایش جهانی
stem cell research and other topics like
و موضوعات دیگر مانند
it what's your sense why what do you
آن چه فکر می کنید.
mean by the politicization of meaning
سیاسی شدن این معنا
that if you say I think what you just
که اگر شما بگویید من فکر می کنم آنچه شما
said which is global warming as a
گفتید گرم شدن کره زمین به عنوان یک
serious concerns human caused arrange
نگرانی جدی ناشی از انسان باعث ایجاد
some detrimental effects currently
برخی اثرات مضر می شود در حال حاضر
there's a large percent of the
درصد زیادی از
population of the United States that
جمعیت ایالات متحده وجود دارد که
would as opposed to listening to that
به جای گوش دادن به آن
statement would immediately think oh
بیانیه فوراً  فکر کن اوه
that's just a liberal talking point
این فقط یک بحث لیبرال است
that's not I mean it's not so true
که اینطور نیست منظورم این است که دیگر چندان درست نیست. فکر
anymore
نمی کنم مشکل ما مربوط به
population events skeptical about
رویدادهای جمعیتی باشد که نسبت به
climate change because I think that the
تغییرات آب و هوایی بدبین هستند زیرا من فکر می کنم که
extreme weather fire events that we are
حوادث آتش سوزی شدید آب و هوایی که ما
experiencing with such frequency it's
با چنین فرکانسی تجربه می کنیم
really gotten to people I think there I
واقعاً  به مردم رسیدم فکر می‌کنم آنجا
think that there are people in
فکر می‌کنم افرادی در
leadership position
موقعیت رهبری هستند
who choose to ignore it and to pretend
که تصمیم می‌گیرند آن را نادیده بگیرند و وانمود کنند که
it's not there but ultimately I think
آنجا نیست، اما در نهایت فکر می‌کنم
they will be rejected the question is
آنها رد خواهند شد، سوال این است که آیا به
will it be fast enough but you know this
اندازه کافی سریع است، اما شما این را
I don't I think actually that most
نمی‌دانم.  من فکر می کنم در واقع اکثر
people have really finally taken the
مردم واقعاً بالاخره
reality of global climate change to
واقعیت تغییرات آب و هوایی جهانی را به
heart and they look at their children
جان می خرند و به فرزندان
and grandchildren
و نوه های خود نگاه می کنند
and they don't feel good because they
و احساس خوبی ندارند زیرا آنها
come from a world which was in many ways
از دنیایی آمده اند که از بسیاری جهات
in terms of climate fairly familiar and
از نظر آب و هوا نسبتاً آشنا بود.  و
benign and they know that we're headed
خوش خیم و آنها می دانند که ما
in another direction and it's not just
به سمت دیگری می رویم و فقط این نیست
that it's what we do to the oceans the
که این کاری است که ما با اقیانوس ها انجام می دهیم،
rivers the air you know I mean you asked
رودخانه ها، هوا که می دانید، منظورم این است که شما
me like what is what is the message of
از من پرسیدید پیام
cosmos is it's that is that we have to
کیهان چیست، بلکه این است که  ما باید
think in longer terms you know I think
طولانی تر فکر کنیم می دانید من
of the Soviet Union United States in the
به اتحاد جماهیر شوروی ایالات متحده در
Cold War and they're ready to kill each
جنگ سرد فکر می کنم و آنها حاضرند
other over these two different views of
یکدیگر را بر سر این دو دیدگاه متفاوت از
the distribution of resources but
توزیع منابع بکشند، اما
neither of them has a form of human
هیچ یک از آنها شکلی از اجتماعی انسانی ندارند.
social organization that thinks in terms
سازمانی که بر حسب
of a hundred years let alone a thousand
صد سال فکر می کند چه رسد به هزار
years which are the timescales that
سال که مقیاس های زمانی است که
science speaks in and that's part of the
علم در آن صحبت می کند و این بخشی از
problem is that we have to get a grip on
مشکل این است که ما باید به
reality and where we're headed and it's
واقعیت و اینکه به کجا می رویم و این
I I'm not fatalistic at all but I do
من هستم.  اصلاً سرنوشت ساز نیست، اما من
feel like it you and in setting out to
دوست دارم شما و در شروع
to do this series each season we were
ساخت این سریال در هر فصل، ما در
talking about climate change in the
مورد تغییر آب و هوا در
original cosmos in Episode four and
کیهان اصلی در قسمت چهارم صحبت می کردیم و
warning about inadvertent climate
در مورد تغییرات ناخواسته آب و هوا
modification in 1980
در سال 1980 هشدار می دادیم
you know and of course Carl did his PhD
و البته کارل هم این کار را انجام داد.
thesis on the greenhouse effect on Venus
پایان نامه دکترای خود را در مورد اثر گلخانه ای در زهره
and he was painfully cognizant of it
و او به طرز دردناکی از آن آگاه بود
when a runaway greenhouse effect would
که یک اثر گلخانه ای فراری چه زمانی
do to our planet and not only that but
برای سیاره ما انجام می دهد و نه تنها این، بلکه
the climb
تاریخ صعود سیاره که ما
in great detail in the series so yeah I
در این مجموعه با جزئیات به آن می پردازیم، بله، من
mean how are we gonna get a grip on this
یعنی چگونه می‌توانیم به این موضوع دست پیدا کنیم،
if not through some kind of
اگر نه از طریق نوعی
understanding of science can I just say
درک از علم، می‌توانم فقط
one more thing about science is that its
یک چیز دیگر در مورد علم بگویم این است که
powers of prophecy are astonishing you
قدرت پیش‌گویی آن شگفت‌آور است که شما
launch a spacecraft in 1977 and you know
یک فضاپیما را در سال 1977 پرتاب می‌کنید و می‌دانید
where each and every planet in the solar
هر سیاره کجاست.  در
system is going to be in every moon and
منظومه شمسی قرار است در هر قمر وجود داشته باشد و
you rendezvous with that flawlessly and
شما بی عیب و نقص با آن قرار ملاقات می گذارید و از
you exceed the design specifications of
مشخصات طراحی
the greatest dreams that the engineers
بزرگ ترین رویاهایی که مهندسان
and then you go on to explore the Milky
و سپس به کاوش کهکشان راه شیری می روید تجاوز می کنید
Way galaxy and you do it I mean you know
و شما این کار را انجام می دهید یعنی می دانید
the climate scientists some of the
که  دانشمندان آب و هوا برخی از
people that we use stories we tell in
افرادی که ما از داستان‌هایی استفاده می‌کنیم که در
cosmos they their predictions were and
کیهان تعریف می‌کنیم، پیش‌بینی‌هایشان بوده است و
they were working with very early
با
computer modeling capabilities they have
قابلیت‌های مدل‌سازی رایانه‌ای بسیار اولیه کار می‌کنند، آنها
proven to be so robust nuclear winter
ثابت کرده‌اند که زمستان هسته‌ای بسیار قوی هستند،
all of these things this is a prophetic
همه این چیزها این یک قدرت پیش‌گویی است
power and yet how crazy that you know
و در عین حال چقدر دیوانه‌کننده است.  که می‌دانی
it's like it's like the Romans with
مثل رومی‌ها با
their lead cooking pots and their lead
دیگ‌های سربی‌شان و
pipes or the Aztecs ripping out their
لوله‌های سربی‌شان است یا آزتک‌ها که
own people's hearts this is us we know
قلب مردم خودشان را می‌شکافند، این ما هستیم که
better and yet we are acting as if it's
بهتر می‌دانیم و با این حال طوری رفتار می‌کنیم که انگار
business as usual yeah the beautiful
کار معمولی است، بله
complexity of human nature there's a
پیچیدگی زیبای انسان.  طبیعت بحثی در مورد آن وجود دارد که
speaking of which let me ask a tough
اجازه دهید من یک سوال سخت بپرسم،
question I guess because there's so many
حدس می‌زنم، زیرا پاسخ‌های احتمالی بسیار زیادی وجود دارد،
possible answers but what aspect of life
اما چه جنبه‌ای از زندگی
here on earth do you find most
در اینجا روی زمین برای شما
fascinating from the origin of life the
جذاب‌تر از منشأ حیات است.
some of the technological developments
برخی از پیشرفت‌های تکنولوژیکی که
going on now or us venturing out into
اکنون در حال انجام است یا ما به
space or space exploration what just
فضا یا اکتشافات فضایی می‌رویم، چیزی که
inspires you inspire me but I just say
شما را الهام می‌بخشد، به من الهام می‌دهد، اما من فقط می‌گویم
that to me
که برای من
at the archana as I've gotten older to
در آرکانا، همانطور که برایم بزرگتر شده‌ام،
me the origin of life has become less
منشا زندگی کمتر جالب شده است.  خوب جالب است
interesting interesting well because I
چون
feel well not because it's more I think
احساس خوبی دارم نه به این دلیل که بیشتر است، فکر می کنم
I understand I have a better grasp of
درک بهتری از
how it might have happened do you think
نحوه وقوع آن دارم، آیا فکر می کنید
it was a huge leap so I may think it was
این یک جهش بزرگ بود، بنابراین ممکن است فکر کنم
that we are a byproduct of geophysics
که ما محصول جانبی ژئوفیزیک هستیم
and I think it's not I my suspicion of
و فکر می کنم این  البته نه من شک دارم
course which is taking it with a grain
که آن را با یک دانه
of salt but my suspicion is that it
نمک مصرف می کنم، اما شک من این است که این اتفاق
happens more often and more places than
بیشتر و بیشتر از آنچه
we like to think because you know after
ما دوست داریم فکر کنیم اتفاق می افتد زیرا می دانید که بعد از
all the history of our thinking about
تمام تاریخ تفکر ما در مورد
ourselves there's been a constant series
خودمان، یک سری از موارد ثابت وجود داشته است.
of demotions in which we've had you
تحقیرهایی که در آنها داشتیم
realize no no so to me that's not at the
متوجه می شوید که نه، بنابراین برای من که در
center of the origin of consciousness is
مرکز منشأ آگاهی نیست،
to me also not so amazing if you think
برای من نیز شگفت انگیز نیست اگر فکر کنید که می
of it as you know going back to these
دانید بازگشت به این
one celled organisms of a billion years
موجودات سلولی یک میلیارد ساله
ago who had had to know well if I go
قبلاً که باید خوب می دانست که اگر من بالاتر بروم
I'll get too much Sun and if I go lower
بیش از حد آفتاب می گیرم و اگر پایین
down not I'll be protected from you know
تر بروم از شما محافظت می کنم می دانید
UV rays things like that they have to
اشعه ماوراء بنفش چیزهایی از این دست آنها باید
know that or you I eat me I don't I mean
بدانند که یا شما من را می خورم.  منظورم این نیست که
even that I can see if you know that
حتی می توانم ببینم که آیا می دانی که در
then knowing what we know now it's just
آن زمان دانستن آنچه اکنون می دانیم آنقدرها هم
it's not so hard to fathom it seems like
سخت نیست که درک کنیم، به نظر می رسد که می دانی وجود دارد که
you know there's I never believed there
من هرگز باور نمی کردم
was a duality between our minds and our
بین ذهن و بدن ما دوگانگی وجود داشته باشد
bodies and I think that even
و فکر می کنم  حتی
consciousness all those seem to me
هشیاری به نظرم می رسد
except my Oh physics chemistry yes
جز اوه فیزیک شیمی بله ژئوشیمی
geochemistry geophysics absolutely of
ژئوفیزیک کاملاً از
you know it makes perfect sense to me
شما می دانید که برای من کاملاً منطقی است
and it doesn't make it any less wondrous
و
it it doesn't wrap it at all of the
آن را کمتر شگفت انگیز نمی کند.
wonder of it and so yeah I think that's
و بنابراین بله، فکر می‌کنم
amazing I think you know we tell the
شگفت‌انگیز است، فکر می‌کنم می‌دانید که ما
story of someone you have never heard of
داستان کسی را می‌گوییم که هرگز نامش را نشنیده‌اید،
I guarantee and I think you're very
تضمین می‌کنم و فکر می‌کنم شما
knowledgeable of a subject who was more
در مورد موضوعی بسیار آگاه هستید که
responsible for our ability to venture
مسئول توانایی ما برای جسارت
out to other worlds when anyone else and
به جهان‌های دیگر بود.  دیگری و
who was completely forgotten and so
چه کسی کاملاً فراموش شده است و بنابراین
those are the kinds of stories I like
اینها انواع داستان هایی هستند که من برای
best for cosmos you tell me who buy my
کیهان بیشتر دوست دارم.
know I you just the way that we do
انجام
cosmos is that like I ask a question to
کیهان این است که مثل من یک سوال از
myself we really want to get to the
خودم می‌پرسم، ما واقعاً می‌خواهیم به
bottom to the answer and keep going
انتهای جواب برسیم و
deeper deeper until we find what the
عمیق‌تر به عمق‌تر برویم تا زمانی که بفهمیم
story is a story that I know because I'm
داستان داستانی است که من می‌دانم، زیرا
not a scientist if it moves me if it if
اگر من را تحریک کند، دانشمند نیستم.  اگر
it moves me then I want to tell it and
من را تکان می دهد، می خواهم به آن بگویم و
other people be moved
دیگران متاثر شوند، آیا در مورد
do you ponder mortality yes human
مرگ و میر فکر می کنید بله
mortality and maybe even your own
مرگ و میر انسان و شاید حتی
mortality oh all the time
مرگ و میر خودت، آه همیشه
I just turned 70 so yeah I think about
من تازه 70 ساله شدم، بنابراین بله،
it a lot I mean it's you know how could
خیلی به آن فکر می کنم، منظورم این است که این شما هستید  میدونی چطوری
you not think about it but uh what do
نمیتونی بهش فکر کنی اما اوه
you make of this short life of ours a I
از این زندگی کوتاه ما چی میخوای؟
mean let me ask uh sort of another way
منظورم اینه که بذار یه جور دیگه بپرسم تو
you've lost Carl and speaking of
کارل رو از دست دادی و صحبت از
mortality if you could be if you could
مرگ و میر اگه میتونستی باشی اگه بتونی
choose immortality you know it's
جاودانگی رو انتخاب کنی  می دانم که
possible that science allows us to live
ممکن است علم به ما اجازه می دهد
much much longer is that something you
خیلی طولانی تر زندگی کنیم این است که چیزی را
would choose for yourself for Carl Carl
برای خودت برای کارل کارل انتخاب می کنی
definitely I would you know in a
قطعاً من می دانم در یک
nanosecond I would take that deal but
نانوثانیه آن معامله را انجام می دهم اما
not for me I mean if car were alive yes
نه برای من یعنی اگر ماشین زنده بود بله
I would want to live forever but no
می خواستم  برای همیشه زندگی کردن اما نه برای
would it be fun forever that's I don't
همیشه سرگرم کننده خواهد بود که نمی
know it's just that the universe is so
دانم فقط این است که جهان
full of so many wonderful things just
پر از چیزهای شگفت انگیز است فقط
discover that it feels like it wouldn't
کشف کنید که احساس می کنید
be fine but no I don't want to live
خوب نیست اما نه من نمی خواهم زندگی کنم
forever I I have had a magical life I
برای همیشه من یک زندگی جادویی داشته ام
just might you know Mike
فقط ممکن است بدانی
craziest dreams have come true and I
دیوانه ترین رویاهای مایک به حقیقت پیوسته اند و
feel you know I forgive me but this
احساس می کنم می دانی که من را می بخشم اما این
crazy quirk of fate
خصلت دیوانه کننده سرنوشت
it put my most joyful deepest feelings
شادترین احساسات عمیق من را به وجود آورد
feelings that decades later of 42 years
که دهه ها بعد از 42 سال
later I know how real how true those
بعد می دانم چگونه  واقعاً چقدر این
feelings were everything that happened
احساسات واقعی بودند همه چیزهایی که
after that was an affirmation of how
بعد از آن اتفاق افتاد تأییدی بود بر این که چقدر
true those feelings were and so I don't
آن احساسات واقعی بودند و بنابراین من
feel that way I feel like I have gotten
چنین احساسی ندارم احساس می کنم
so much more than my share um not just
خیلی بیشتر از سهمم به دست آورده ام نه فقط
my extraordinary life with Carl my
زندگی خارق العاده ام با کارل من
family my parents my children my friends
خانواده پدر و مادرم فرزندانم دوستانم
the places that I've been able to
مکان هایی که من توانسته ام
explore the but the books I've read the
کاوش کنم اما کتاب هایی که خوانده ام
music ever heard so I feel like you know
موسیقی هایی که تا به حال شنیده ام، بنابراین احساس می کنم شما می دانید
if it'd be much better if instead of
اگر به جای
working on the immortality of the lucky
کار روی جاودانگی  چند خوش شانس
few of the most privileged people in the
از ممتازترین افراد
society I would really like to see a
جامعه من واقعاً دوست دارم
concerted effort for us to get us our
تلاشی هماهنگ ببینم تا ما را
act together you know that to me is
با هم جمع کنیم، شما می دانید که برای من
topic a more pressing
موضوعی مهم تر است،
you know this possible world is the
شما می دانید که این دنیای ممکن چالش است
challenge and we're at a kind of moment
و ما  در لحظه‌ای
where if we can we can make that choice
که اگر بتوانیم می‌توانیم آن انتخاب را انجام دهیم،
so immortality doesn't really interest
بنابراین جاودانگی واقعاً برای من جالب نیست،
me I I really I love nature and I have
من واقعاً طبیعت را دوست دارم و
to say that I I because I'm a product of
باید بگویم که من چون محصول
nature I recognize that it's it's great
طبیعت هستم، می‌دانم که این
gifts and it's great cruelty well I
هدیه‌های عالی است و  این ظلم عالی است خوب فکر
don't think there's a better way to end
نمی کنم راه بهتری برای پایان دادن به
it anything thank you so much for
آن وجود داشته باشد از اینکه
talking to us at all it's wonderful
با ما صحبت کردید بسیار متشکرم واقعاً عالی است واقعاً از آن
really appreciate it I really enjoyed it
لذت بردم من واقعاً از آن لذت بردم
I thought your questions but great thank
سؤالات شما را در نظر گرفتم اما عالی
thanks for listening to this
ممنون از اینکه به این گفتگو گوش دادید
conversation with Andrew Ian and thank
با اندرو ایان و
you to our presenting sponsor cash app
تشکر از حامی مالی ارائه شده ما برنامه نقدی
downloaded use code let's podcast you
دانلود شده کد استفاده کنید بیایید پادکست
get ten dollars and ten dollars we'll go
ده دلار و ده دلار دریافت کنید
to first
ابتدا به
an organization that inspires and
سازمانی می رویم که الهام بخش و
educates young minds to become science
آموزش می دهد ذهن های جوان برای تبدیل شدن به
and technology innovators of tomorrow if
مبتکران علم و فناوری فردا اگر از
you enjoy this podcast subscribe on
این کار لذت می برید.  مشترک شدن در پادکست در
YouTube give it five stars in a podcast
یوتیوب به آن پنج ستاره در پادکست
supported on patreon or simply connect
پشتیبانی شده توسط پاترئون بدهید یا به سادگی
with me on Twitter Alex Friedman and now
در توییتر با من ارتباط برقرار کنید الکس فریدمن و حالا
let me leave you some words of wisdom
اجازه دهید چند کلمه حکیمانه
from Carl Sagan what an astonishing
از کارل سیگان برای شما بگذارم چه چیز شگفت انگیزی است که
thing a book is it's a flat object made
یک کتاب این است که یک شی مسطح ساخته شده
from a tree with flexible parts on which
از یک  درختی با بخش‌های انعطاف‌پذیر که روی آن
are imprinted lots of funny dark
تعداد زیادی قیچی‌های تیره خنده‌دار نقش بسته است،
squiggles but one glance at it and
اما با یک نگاه به آن،
you're inside the mind of another person
در ذهن شخص دیگری هستید که
maybe somebody dead for thousands of
شاید فردی هزاران
years across the millennia and authors
سال در طول هزاره‌ها مرده باشد و نویسندگانی که
speaking clearly and silently inside
به وضوح و بی‌صدا در
your head directly to you writing is
ذهن شما مستقیماً با شما صحبت می‌کنند.  نوشتن
perhaps the greatest of human inventions
شاید بزرگ‌ترین اختراع بشر است که
binding together people who never knew
مردمی را که هرگز
each other citizens of distant epochs
همدیگر را نمی‌شناختند به هم پیوند می‌دهد، شهروندان دوره‌های دور،
books break the shackles of time a book
کتاب‌ها قید زمان را می‌شکنند.